
* MySQL（DB）の導入
* Eclipseの導入

--------------------------------------------------------------

## MySQL（DB）の導入

MySQLは、歴史あるオープンソースのDBMS（データベースマネジメントシステム）です。
エディションがいくつかありますが、ひとまず無償版の「MySQL Community」パッケージをインストールしてください。

### ダウンロード

Windows版については、以下よりダウンロードしてください。
* 途中、再ナップを求められるような箇所がありますが、左下に小さくダウンロードリンクがあります。
* バージョンについては、都度研修担当者にお伺いください。

https://dev.mysql.com/downloads/installer/

### インストール

```
MySQL 5.7.17時点の情報です。
```

インストーラの途中、どの機能をインストールするか尋ねられます。（Select Product and Features）以下を選択してください。

* MySQL Services > MySQL Server > MySQL Server *.* > ビット数にあったバージョン
  * MySQL本体です。
* Applications > MySQL Workbench > MySQL Workbench *.* > MySQL Workbench *.*
  * MySQLに接続して操作ができるようになるGUIツールです。（これ以外はCUIの対話ツールのみが付属します）
* MySQL Connectors > Connector/J > Connector/J *.* > いずれか
  * Java側からMySQLに接続するために使うライブラリです。インストールしましょう。

途中、ルートアカウントのパスワードが求められます。ここに記載したパスワードは、絶対に忘れないでください。

続けて、Windowsサービス化するか否かを求められますが、
とりあえずデフォルト（Windowsサービス化して、マシン起動時に自動でMySQL起動）でよいでしょう。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## Eclipseの導入

Eclipseはオープンソースの統合開発環境です。Javaの開発を無料で始めたいときは、とりあえずこれを導入します。

### ダウンロード

「Eclipse」はプラグインでどんどん拡張するのが定番ですが、Web開発をするまでに一通り揃えるのは骨なため、予め一式そろった「pleiades」というセットを入手しましょう。

http://mergedoc.osdn.jp/

バージョンは、都度研修担当者に問い合わせてください。
（もし、研修を受けているのが複数人であれば、Eclipseのバージョンは合わせたほうがよいでしょう。）

pleiadesは、用途に合わせて複数のパッケージを用意しています。
ひとまずは「Java」の「Full Edition」を入手してください。

```
Full Editionを選択する理由は、JavaのWebアプリケーションを稼働させるために必要なJDK（標準ライブラリ一式）と、
Tomcat（Webサーバー）のインストールやEclipseの連携設定を省くためです。
もし、一から導入して覚えたいのであれば、「Standard Edition」「JDK」「Tomcat」を個別にインストールし、設定するのもよいでしょう。
```

### 導入

```
Eclipse 4.6 Neon Java 64bit Full Edition選択時の手順です。
```

* ファイルをダウンロードしたら、任意の場所に展開 or インストールしてください。
  
  ```
  ユーザー権限に邪魔される可能性がある場合はデスクトップ直下、定番であればc:\やd:\直下がよいでしょう。
  ```

* インストールできたら、pleaiades > eclipse > eclipse.exe を起動してください。
  * 「ワークスペース」（デフォルトでファイル配置場所として使用するディレクトリ）の選択があります。初期設定の通りでよいでしょう。

### 初期設定

```
Eclipse 4.6 Neon Java 64bit Full Edition選択時の手順です。
```

初期設定を確認しましょう。

* 「ウィンドウ」＞「設定」を　開いてください。
  * 左のツリーメニューで「Java」＞「インストール済みのJRE」を選択してください。チェックされているものが、有効になっているJavaのバージョンです。
  * 左のツリーメニューで「サーバー」＞「ランタイム環境」を選択してください。存在しているのが、登録済みのTomcatサーバーです。
